## Condones, copas y zapatos

Es bastante impresionante la cantidad de violencia a la que nos sometemos els gays, algunos de nosotros. Mientras José (late 40s, enfermero, has seen it all, lived through it all, hung as a horse and a forever twink) me hablaba sobre experiencias que vivió en primera persona sentía completo asombro, disgusto y Tristeza. Soy parte de un grupo marginalizado. Pretendemos que se ha infiltrado el mainstream y que la normalización queer está simplemente sufriendo un pendulum swing a la otra dirección, pero la naturaleza de esta comunidad es bastante violenta. José es parte de una generación aún más pisoteada y para mí eso es explicación de sobra para haber, for one, dormido a lado de un cadáver después de haber pasado la noche drogándose y cogiendo. José, que tiene un compromiso legal por revivir a los muertos, pidió una ambulancia “medicalizada” e hizo una resucitación exitosa, pero el chico falleció al día siguiente porque la falta de oxígeno ya había acabado con su cerebro. Esto no ha sido un incidente aislado, pero ahora ya nunca menciona que es enfermero al ir a un chill, mucho menos cumple su ‘obligación legal’. Se ha conformado con esta realidad que sigue bastante presente, for old and Young..
Ser gay ofrece una explicación bastante directa para las jodiendas mentales de las que nos hacemos, como Valeri who is, let it be known, Notoriously Straight, me dijo.. pero la prevalencia de este arco temático no cuadra completamente con esta teoría. Si bien el hetero ralladito de la cabeza no tiene a donde voltear tan fácilmente a la hora de buscar la raíz de sus malestares mentales, he convivido con suficientes chicos realmente enganchados a sustancias que no sabía que nuestra generación siquiera hacía (hacíaMOS, too) para saber que la distancia entre la marginalización que entendemos y la que no es abismal. Pienso en Hector y pienso en Zuka, aunque también en todos y cada hombrecito gay que me ha hecho sentir que no he sido solamente yo quien la cago Así. José y los Josés de Madrid, de Monterrey o de Manresa (cuya cordillera tránsito en el BlaBlaCar de un José Colombiano mientras escribo esto) son carne viva de un dolor que se ha metabolizado increíblemente unseemingly a través de la fiesta y de la fiesTa, es muy evidente que mientras hablan dejan ver a una persona que ha sido rota, muchas veces de forma inconsciente. 
Esta realización no es nada nuevo: pienso en la publicidad del Orgullo de Madrid en la que se decidió que los únicos símbolos que representarían al colectivo fuesen condones, copas y zapatos; pienso en la idea, ya bastante consolidada en la cabeza de Pau, de que la mejor pareja para un chico de casa es un partyboyyy; y pienso también en el olor a Popper que emana de cada discoteca en Barcelona, cualquier discoteca que valga la pena, at least. La Cultura ha metabolizado al gay de una forma bastante pragmática, en muchas maneras la existencia y derechos de esta caricatura son tomados cada vez más en serio, pero igual de serios son los problemas que estoy viendo crecer a la par.
No seré la primera persona en hacer el apunte adicional de que los gays tendemos a vivir una doble vida y que muy pocos compartirán contigo cándidamente que es lo que sucede en el after del after. Para mí, es aquí donde radica la violencia y es en estos espacios que existen fuera del marco social contemporáneo donde lo primitivo y lo masculino hacen una sinergia que se ha probado bastante violenta. Las normas sociales a las que estamos acostumbrados desaparecen y te encuentras frente a escenarios que son, por lo menos en los mejores de los casos, surreales. En el chill, he aprendido a hacer endovenosis, a fistear y, más que nada, a estar dispuesto a escuchar sin prejuicio, precisamente porque tengo la impresión de que no hay muchos juicios preconcebidos a los que las anécdotas que me cuentan puedan evocar. No tengo una opinión sobre la forma en que José ha logrado hacer paz con su propio trauma, pero entiendo que el umbral que provee el chill es el espacio perfecto para crear su propia manera de lidiar con ello. Aunque si podría decir que yo identifico una distinción importante sobre el sufrimiento que traes de fuera y el que te generas dentro. Por ahora, me rehúso a creer en la persona mentalmente estable que puede estar en una fiesta sexual durante más de dos días, consumiendo varios tóxicos y teniendo sexo sin protección con extraños. Me mantengo a la expectativa de este unicornio, hasta entonces mantengo que, si estas allí es porque algo sucedió allá fuera y, por ahora, la práctica que he aceptado es que, si escuchas lo suficiente, tu tomarías muchas de las mismas decisiones que tu interlocutor tomó. 
Miguel sufrió un accidente de motocicleta y desde entonces trabaja como dealer tolerando un dolor debilitante en el hombro derecho. Éste llega por momentos, de forma aguda y completamente inesperada, similar a como es el dolor que Roque tiene en la mano. Roque me cuenta que, con su trabajo de oficina, desarrolló túnel carpiano y ahora tiende a dormir no más de 4 horas seguidas porque despierta con dolor intenso. Ambos son adictos a la tina, Miguel la fuma, Roque se la pincha y los dos te dirían que consumir se convirtió en un hábito cotidiano más que nada a causa del dolor. Al final del día se trata precisamente de la sustancia que más ha ganado popularidad estos últimos años: su olor no es necesariamente abrumador, es de lo más barato que puedes encontrar y todos tus amigos la hacen! Qué harías solo dentro de una jaula con nada más que cocaína? *wink* Dicho esto, he logrado entender que incluso una explicación sólida y razonable no puede absolver al adicto y platicar con ellos hace claro el patrón que he visto emerger: les es imposible tomar responsabilidad y nunca hay consumo problemático, pero, si lo hay, siempre se puede parar mañana o pasado, o la próxima semana, pero realmente nunca ahora mismo. 
Es impresionante quien logra salir, como Antoni. Este chico había intentado quedar conmigo desde hace varios meses ya, cuando no me sentía cómodo con la idea de exhibirme frente a un Twink TM, y previo al Gran Ingreso Hospitalario de Marzo 2026. Antes, su propuesta era ‘fumar y cerdear’, pero ahora prefiere el GHB y hacer gooning por horas. He descubierto que este plan no me parece nada mal y también que mi entendimiento de la realidad depende de poder asociar a cada personaje que conozco con quien más me recuerda de mi pasado. Antoni me recuerda a Héctor, y también a mí mismo: un inmigrante paraguayo, economista egresado de una universidad menor de Italia y cuya experiencia en Europa ha sido definida por este eje de opresión, aún más latente allá que acá. Antoni se está dando por vencido con los hombres y, más aún, con el sexo penetrativo, cual es el caso del zoomer gay promedio. Hay algo que decir sobre el Abandono Al Anal que nuestra generación esta perpetuando, sin embargo, Antoni para mí se presentó como una especie de funhouse mirror, reflejando las peores características que veo en mí mismo, a través de aquello que ya me parecía molesto en Héctor. De muchas formas, lo tiene mejor montado que Héctor, vino a Barcelona a ‘make it work’ sea como sea y ahora disfruta de una vida que no le sería accesible de no haberlo intentado en primer lugar y de no haber tenido una cantidad inconcebible de suerte, como suele ser el caso (o como es mi caso). Es 2002 y pareciera que el entusiasmo toxicológico de hace unos meses corresponde con su primer año en la ciudad condal, con el proceso de cumplir Veintitrés y, más que nada, con la interacción entre ambos sucesos. No puedo hablar por la experiencia de un chico gay en otras ciudades, no pongo en duda que el simple hecho de vivir la transición a la vida adulta en un lugar más abierto que en el que naciste es un factor de riesgo por sí solo, no obstante, mis tres marcos de referencia demuestran que hay algo particularmente relevante de que ese lugar sea Barcelona. El chemsex está al alta en toda Europa, realmente a nivel global, y leo al respecto todos los días, pero es bastante aparente que la capital gay del Mediterráneo provee suelos especialmente fértiles para que un chico de 22 años cultive su adicción al crack.
Intento atar lo previo en una conclusión definitiva, en la lección imperativa de esta serie de experiencias y testimonios. No hay más en mi cabeza que un deseo por entender la fenomenología desde el punto de vista de la política pública. Que procede? Quien es responsable? Es este el desenlace lógico del paradigma barcelonin? IDK
